О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-05-02 grid/grid_theorem.tex
File with my bibliography
Small restructurization

\usepackage[backend=biber,style=gost-numeric,sorting=none]{biblatex}
\addbibresource{../common/notmy.bib}

@@

\paragraph{Обозначение.}
$(n,r)$--решёткой или $\L{}(n,r)$ будем называть решётку \cite{polygons-on-lattices}, построенную на векторах $(1/n, 0)$ и $(0, \sqrt{r}/n)$,
т.е. множество
\begin{equation}
	\L{}(n,r) = \left\{
		\left( \frac{a}{n}, \frac{b\sqrt{r}}{n} \right):
		a,b \in \mathbb{Z}
	\right\}.
\end{equation}

@@

>>>>

\usepackage[backend=biber,style=gost-numeric,sorting=none]{biblatex}
\addbibresource{../common/notmy.bib}
\addbibresource{../common/my.bib}

@@

\paragraph{Обозначение.}
$(n,r)$--решёткой или $\L{}(n,r)$ будем называть решётку \cite{polygons-on-lattices},
построенную на векторах $(1/n, 0)$ и $(0, \sqrt{r}/n)$,
где $n\in\mathbb{N}$, и $r$ свободно от квадратов,
т.е. множество
\begin{equation}
	\L{}(n,r) = \left\{
		\left( \frac{a}{n}, \frac{b\sqrt{r}}{n} \right):
		a,b \in \mathbb{Z}
	\right\}.
\end{equation}

@@

Также нам потребуются следующие утверждения.

\paragraph{Утверждение 1.}
Если $a\in\mathbb{Q}\sqrt{r}$ и $a\in\mathbb{Q}\sqrt{p}$, то $p=r$.

Надо ли это доказывать?

\paragraph{Утверждение 2.}
Если $A,B,C\in\L{}(n,r)$, то $S\triangle ABC \in \mathbb{Q}\sqrt{r}$.

Это утверждение непосредственно следует из [\cite{polygons-on-lattices}, теорема 3.1].
